Что такое Git
Представьте себя в команде разработчиков. Вы скачиваете на компьютер копию проекта и пишете код. Так же поступают и остальные разработчики. Через некоторое время всей команде нужно объединять код и обмениваться друг с другом изменениями. Вот за это отвечает программа Git и сервис GitHub.

В этом разделе вы познакомитесь с основными возможностями, которые предоставляет Git. Это теория. В последнем разделе мы добавим инструкцию, по которой вы сможете установить Git к себе на компьютер.

Это система коммитов
Представьте ситуацию: геймер доходит до финала, проигрывает и возвращается к началу уровня — попадает в ближайшую контрольную точку игры, где разработчики разрешили сохраниться. Если мы уберём контрольные точки, после каждого проигрыша придётся начинать игру заново.

В программировании за сохранение кода в контрольных точках отвечает система контроля версий — специальная технология, которую можно подключить к любому проекту. Система контроля версий страхует от ошибок и возвращает код в то состояние, когда всё работало.

Контрольные точки называются коммитами. Один коммит — это пакет изменений, хранящий информацию с добавленными, отредактированными или удалёнными файлами кода. В один коммит принято добавлять не более десяти изменений — так получается длинная история версий, которая позволяет в случае ошибки откатиться с минимальной потерей работоспособного кода.


Система контроля версий — это хранилище с файлами всех изменений проекта. Оно позволяет вернуть проект в любое предыдущее состояние, когда программа стабильно работала
Инфографика: Skillbox Media
Это комплекс связанных веток
Коммиты располагаются на master-ветке — основной версии проекта, которая после завершения работы превратится в продукт.

Система контроля версий позволяет создавать ответвления от master-ветки и экспериментировать с проектом, не мешая другим участника команды.

Возьмём предыдущую схему, где мы обнаружили ошибку и откатились на один коммит назад. Чтобы поправить код, создадим несколько дополнительных веток и в каждой протестируем разные варианты решения проблемы. Когда решение найдено, ветку с правильным кодом переносим в master-ветку и сохраняем коммит. Лишние ветки оставляем или удаляем, поскольку они не влияют на проект и скрыты от других разработчиков — это ваш личный черновик.


Система контроля версий помогает разработчикам параллельно работать над проектом, не мешать друг другу и добавлять в master-ветку только качественный код
Инфографика: Skillbox Media
Это инструмент совместного создания кода
Часто бывает так: разработчики отделяются от master-ветки и работают над частью проекта самостоятельно — например, чтобы протестировать дополнительные функции. Но не могут продолжить, пока кто-то из команды не допишет код.

Система контроля версий позволяет не ждать обновления master-ветки и разрешает всем участникам команды свободно перемещаться между ветками других разработчиков для копирования нужных фрагментов кода.

Бывают и обратные ситуации, когда несколько разработчиков одновременно дописывают код, заливают его в master-ветку и сталкиваются с конфликтом — один файл получает несколько несогласованных изменений. В этом случае Git попробует автоматически исправить ошибки. Если не получится, разработчики это увидят и смогут поправить код вручную.